仅凭言语 难以表达
言葉じゃわかんないようにできてる
那也没关系 因为我们仍愿停留在这里
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
仅凭那而有所牵连
それだけが繋ぎとめた
也只是因为相似的我们
だって似た者同士の僕ら
都藏有不为人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度过每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭开那未满足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真实的你 虚假的你 都没关系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜过头的回忆 都抚慰着我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那个笑容 不管是选择未来的证明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
还是我们两人的关系 都扭曲地交缠着
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那双眼眸中
真相はその瞳の中
第五话 柏林油炸面包之谜
中文字幕由萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译:末摘独 零之启 校对: 富勒坚 晨星
时轴: 迷路的麋鹿 后期: Megumi 压制: 冬冬
小佐内
小佐内さん
小佐内?
小佐内さん?
小鸠
小鳩くん
这是我的错吗
これって  私が悪いのかな?
你又被叫到学生指导室了吗
また生徒指導室に呼び出されたの?
我要去Humpty Dumpty了
ハンプティダンプティに行ってるね
那个 你们在忙吗
えーっと  取り込み中かな?
原来是常悟朗啊 怎么了?
なんだ常悟朗か  どうした?
我把问卷带来了
アンケートを持ってきたんだけど
是吗 来得正好
そうか  ちょうどよかった
那个 常悟朗
なあ  常悟朗
世界上好像有一种叫做Berliner Pfannkuchen的点心
世の中には ベルリーナー・プファンクーヘンという菓子があるそうだ
注：德国部分地区称一种果酱甜甜圈为Berliner。有时也被称为Berliner Pfannkuchen，出圈于肯尼迪的一次演讲「Ich bin ein Berliner」
Ber 什么来着?
ベル  なんだって?
Berliner Pfannkuchen
ベルリーナープファンクーヘン
船高校刊社
热烈招募新生中
本月报道的议题
与附近新开的德国面包店
「Berliner Pfannkuchen」有关
是德国风味的油炸面包 柏林有名的点心
ドイツ風の揚げパンで  ベルリンの名物だ
里面加了果酱
中にジャムが入っている
听说有一个游戏 准备数个这种面包
そいつをたっぷり用意して
选出几个挤满芥末
いくつかにマスタードを詰め
大家一起吃 看谁吃到有芥末的面包
みんなで食べて誰が当たるか遊ぶゲームがあるそうだ
最近 学校附近新开了一家德国面包店
最近  学校の近くにドイツのパン屋がオープンしてな
我想偶尔也刊登一些校外的新闻 就向其提出了采访请求
たまには学外の記事を載せようってことで 取材を申し込んだんだ
好不容易有机会 我们就想实际玩一下那个游戏
せっかくだから 実際にそのゲームをやってみて
吃到芥末的人
マスタード入りが当たった人が
就负责写那篇报道
記事を書くことにしようって
你们还是快点和我说说重点吧
そろそろ  話の要点を教えてくれると嬉しいんだけど
刚刚大家一起吃了那些面包
それをさっきみんなで食べたんだよ
但大家都说自己没吃到
全員当たりじゃないと言ってる
你知道这是怎么一回事吗 常悟朗
これがどういうことだかわかるか  常悟朗
那个 我是高二A班的小鸠 请多指教
えーっと  ２年Ａ組の小鳩です  よろしく
吃了油炸面包的有四人
揚げパンを食べたのは４人
装在盘子上的油炸面包有四个
お皿の上にあった揚げパンは４つ
其中只有一个面包加了芥末吧
その中で  マスタード入りは１つだけだったんだよね
是的
そうだ
在这里的门地 真木岛 五日市
ここにいる門地  真木島  五日市と
还有我 一人吃了一个
俺で１つずつ食べたが
但没有一人说吃到了芥末
マスタード入りに当たったと言った奴はいなかった
然后盘子也没人动过
それから皿は動かしてない
嗯 谢谢
うん  ありがとう
这个冰箱是?
この冷蔵庫は?
只是用来放东西的
物置同然だ
并没有通电
電源も入っていない
可以告诉我油炸面包的形状和大小吗
揚げパンの形と大きさを教えてもらえるかな
因为要在报道上加上照片 所以试吃前我拍了照
記事には写真が必要だからな  試食前に撮影したんだ
还挺小的呢
随分  小さいね
本来要更大一点的
普通はもっと大きいらしい
采访时 我们请店员给了我们一些做给小孩子吃的样品
取材した店で  子供向けの試作品を分けてもらったんだ
你还注意到了什么吗
他に  気づいたことはある?
油炸面包的底部 有一个小洞
揚げパンの底に  小さな穴が開いてた
大概是放果酱时留下的小洞吧
多分  ジャムを入れた時の穴だろう
芥末也是从那里放进去的吧
マスタードもそこから入れたんじゃないかと思う
原来如此
なるほど
你们是不久前试吃的吧
試食したのは  ついさっきなんだよね?
对 刚过四点半的时候
ああ  ４時半過ぎってところだな
那个时候 有其他人在吗
その時  他に誰かいなかった?
如果是试吃那会儿的话 就只有我们四个
試食の瞬間ということなら  この４人だけだ
也就是说在其他时候 有其他人在?
他のタイミングには 別の人もいたってこと?
对 洗马社长在
ああ  部長の洗馬さんだよ
因为是他拿回来的油炸面包
揚げパンをもらってきたのはあの人だからな
但我没见到他
でも俺は会ってない
因为今天洗马担任主唱的乐队有演出
今日は洗馬さんがボーカルをやってるバンドのライブがあるのよ
也就是说 除了洗马以外
じゃあ  その洗馬さん以外には
没有第三人进入过这个地方了吧
この部屋に第三者は入ってないんだね
至少我是没见过的
少なくとも俺は見てない
健吾 你过来下
健吾  ちょっと
老实说 我不认为有谁有动机
正直言って  誰かに動機があるとは思えん
如果吃到芥末 就得写报道了吧
当たりを引いたら 記事を書かなきゃいけないんだろ
那也只是负责写油炸面包的报道
単にそいつが揚げパンの記事の担当になって
其他人还是要负责写其他报道的
他の奴は他の記事を書くだけのことだ
有没有无论如何也不想写油炸面包报道的人?
どうしても  揚げパンの記事を書きたくない人がいたとか
又不是强制参加
強制参加じゃないんだ
还有一个高一的社员 但那家伙也没参加
もう一人１年の部員がいるが そいつも不参加だ
那位高一生不参加的理由是?
その１年が参加しなかった理由は?
他拒绝的理由是「我想写的不是这种过家家一般的报道」
「俺が書きたいのはそんなお遊びみたいな記事じゃない」って断られたよ
他叫瓜野 是一个挺傲慢的家伙
瓜野っていう なかなか生意気な奴でな
话说回来 不用强行找出嫌犯
ところで  無理に犯人を当てなくても
直接用猜拳的方式 决定谁写报道不就好了吗
記事の担当はじゃんけんで決めれば済むんじゃない?
其实现在 门地和真木岛关系不太好
実は今  門地と真木島がうまくいってない
如果不找出真相 他们就会互骂对方是骗子
真実を突き止めないと お互いに嘘つきと罵り合って
校刊社也只会四分五裂
新聞部は空中分解しかねん
我姑且确认一下 健吾你没吃到吧
一応確認するけど  健吾は当たりじゃなかったんだよね
对
ああ
那么 嫌犯是谁?
で  犯人は誰なの?
我还无法下定论
まだなんとも言えない
但嫌犯不肯承认的理由 有四个可能
だけど  犯人が名乗り出ない理由は４つ
第一个可能 一开始就没有加芥末
１つ  元々マスタードが入ってなかった
第二个可能 虽然加了芥末但没吃出来
２つ  マスタードは入ってたけど  それに気づかなかった
第三个可能 虽然吃到了 但藏有隐瞒在心的动机
３つ  当たりを引いたけど  言いたくない隠された動機を持っている
第四个可能 嫌犯是外部人士
４つ  外部犯の可能性
那不可能吧
それはないだろ
我们有四个人 油炸面包也只有四个
俺たちは４人  揚げパンも４つだったんだ
我一直在这里写稿
俺はここでずっと原稿を書いてたんだ
要是有谁过来 我应该会发现才对
誰か来たら気づいたはずだ
所谓的「在这里」是指你现在坐的位置吗
「ここで」っていうのは まさにその席で?
那个位置啊
あの席だよ
我是不可能察觉不到有人进出的
人の出入りに気づかないわけないだろ
但我没看到椅子
椅子が見当たらないけど
现在 我和真木岛在坐着
今  僕と真木島さんが使ってます
我来的时候 门地确实在写稿
俺が来た時  門地は確かに原稿を書いてたよ
门地是朝教室里面坐的?还是朝窗坐的?
門地くんは  部室の内側に向かって座ってた?窓に向かってた?
他是身子垂直于窗户 侧着坐的
窓に対して横に座ってたぞ
那么 果然
じゃあ  やっぱり
这之中有人吃到了芥末
この中に当たりを引いた人がいるみたいだ
芥末是店员加进去的吗
マスタードは  お店で仕込んでもらったの?
应该是洗马拜托家政社的加进去的
洗馬さんが家庭科部で入れてもらったはず
还有就是 这个盘子是校刊社的东西吗
それから  このお皿は新聞部の備品なのかな
不是 这应该是从家政社借来的盘子
いや  家庭科部から借りてきたんじゃないか
看来我有必要确认一下呢
確認する必要がありそうだね
在此期间 请各位在纸上写下试吃油炸面包的感想
その間に  揚げパンの味の感想を人に見られないように
并且注意不要被别人看到
紙に書いておいてくれるかな
家政社室
打扰了
すみません
请问方便吗
ちょっと  いいですか
怎么了?
何?
我是从校刊社来的
新聞部のほうから来ました
结果如何?
どうだった?
那是什么意思?
どうっていうのは?
你不是因为油炸面包的事来的吗
揚げパンのことで来たんじゃないのか
毫无疑问 洗马去过家政社
間違いなく  洗馬さんは家庭科部に行ってたよ
比预想的要甜
是加了蓝莓酱吗
堂岛
详细说明之前 先看看关于味道的感想吧
詳しく話す前に  味の感想を見ようか
吃到芥末 却自己没发现的人
無自覚に当たりを引いた人は
超级甜
手上沾了油
门地
甜甜的很好吃
果酱放得有点多
五日市
入口十分轻盈
果酱浓郁甜美
真木岛
似乎是多种莓果酱混合制成
没有呢
いないな
也就是说
つまり
你们当中有人说了谎
誰かが嘘をついていることになる
Pfannkuchen很甜这件事 应该一开始就知道了吧
プファンクーヘンが甘いのは最初からわかってたことでしょ
因为很好吃 所以这样写了
おいしかったからそう書いただけで
我没有在说你
五日市のこととは言ってないよ
那你是在说谁?
じゃあ  誰のことだ?
要我说 只是吃下那么小一个油炸面包
俺に言わせれば  あんな小さな揚げパン一つ食べただけで
就能知道果酱是莓果味的 反而难以置信呢
ジャムがベリー系だってわかるほうが信じられないね
明显就是莓果味的
明らかにベリー系だったぞ
我也是这么认为的
僕もそうかなって思ってました
但其实
ところで  実は
加进油炸面包里的 并不是芥末
揚げパンに入ってたのは  マスタードじゃなかったんだ
对 并不是
ああ  違う
可我听说 请你加进去的是芥末
マスタードを入れてもらったはずだと聞いたんですが
我从头讲起吧
最初から話すか
我问洗马要加哪种芥末
洗馬に詰めるマスタードは何がいいか聞いたら
他说什么都行 只要是辣的就好 我十分苦恼
なんでもいいから辛いやつと言われて困ったよ
因为芥末并没有那么辣
マスタードは大して辛くないからな
原来如此
なるほど
我问他到底选芥末还是选「辣的东西」时
マスタードか辛いものか決めてくれと言ったら
他说要「辣的东西」 所以我就加了
「辛いものを」と言われた  だからそうした
哈瓦那辣椒酱 超级辣的
ハバネロソース  激辛だよ
这还真是令人惊讶 但那样又能改变什么呢
そりゃ驚いたが  何か状況が変わったか
我仍旧认为
僕はまだ
嫌犯吃到芥末自己却没发现的可能性
犯人が当たりを引いたことに気づいてない可能性は
并非为零
ゼロじゃないと思ってるんだ
什么意思?
どういうことだ?
味觉障碍
味覚障害
所以 做一个实验怎么样
だから  実験をしてみるのはどうかな
请稍微舔下那个试试看
あれを少しなめてみる
这附近应该有纸盘的
この辺りに  紙皿があったはずなんだが
有的 放哪了来着?
あったね  どこ置いたっけ?
在冰箱上面
冷蔵庫の上です
这是?
これは?
请将问卷投入箱中
点心是一点小小的谢礼
请不要客气 欢迎享用
这是给交了问卷的学生们的一些微薄之礼
アンケートを届けてくれた生徒に  ささやかなお礼だ
真是朴素的选择呢
なかなか渋いチョイスだね
绝对不能碰到眼睛
絶対  目に入らないように
因为我听说沾到辣椒酱的手指 碰到眼睛会很危险
なめた指で目を触るのも  危険だって言われたから
好 那就一口气
よし  じゃあ一気にいくか
常悟朗 请你喊开始
常悟朗  合図を頼む
那么 预备
えーっと  じゃあ  用意
开始
どうぞ
这个 好辣啊
いや  辛いな  これは
辣到没法忍耐的程度吗
我慢できないぐらい?
常悟朗 忍不了一点
常悟朗  無理だ
真是的 是谁啊 把这种东西放进去的家伙
ったく  誰だよ?こんなもん入れた奴
是我
俺だ
洗马看见你放哈瓦那辣椒酱了吗
洗馬さんは  ハバネロソースを入れるところを見てたんですか
没看见
見てない
他说「不知道哪个会中奖」
「どれが当たりかわかんないね」って言ってた
你有没有头绪 为什么会没有人吃到中奖面包?
当たりを引いた人がいなかったのはなぜか  心当たりはありますか
我不认为放了哈瓦那辣椒酱
俺は  ハバネロソースを入れたし
吃了的人会没什么反应
あれを食べて無反応というのは  考えられん
实验结果 让我们明白了三点
実験の結果  ３つのことがわかった
首先 这个哈瓦那辣椒酱非常辣
まず  このハバネロソースはとても辛い
其次
もう一つは
我们中 没有感觉不到这东西辣度的人
この中にその辛さを感じられない人はいなかった
接下来最后一点
そして  最後の一つ
已经可以了吧 为了一两个面包而已
ああ  もういいだろパンの一つや二つで
事到如今 放弃的话我们不就像个傻子了吗
今やめたら  馬鹿みたいじゃない
话说回来 是谁提出来把这油炸面包写成报道的?
そもそも  この揚げパンを記事にしようと言ったのは誰だったの?
我在编辑会议上提了出来 洗马也很感兴趣 就通过了
俺が編集会議に持ちかけて  洗馬さんが気に入って可決された
所以 为什么让洗马去拿面包回来呢
それで  どうして洗馬さんがもらいに行くことになったのかな
那个人因为吃不了辣 就没有参加游戏
あの人は辛いものが苦手で  ゲームには参加しなかった
而且他临近演出 最近在社团活动上也没怎么露面
それに  ライブが近くて部活に顔を出せないことも
大概觉得不太好意思
申し訳なく思ってたらしい
为了弥补 就自己提出去拿油炸面包
埋め合わせに  揚げパンは自分がもらってくると申し出てくれた
虽然看着是个大大咧咧的人 但他很会照顾人
大ざっぱに見えるけど  面倒見がいい人なの
写报道的文章时卡壳了 他一定会来给建议
記事の文章で詰まったりすると  必ずアドバイスしてくれる
洗马下课后去拿油炸面包
洗馬さんは  放課後揚げパンをもらいに行き
到家政社请人放了辣椒酱 盛到了盘子里
家庭科部でハバネロソースを仕込んでもらって  皿に盛り付けた
然后到了试吃时 他已经不在了
そして  試食の時には  もういなかった
最早来到这个活动室的是谁
最初に  この部室に来たのは誰かな
是我
俺だよ
几点到这里的?
何時に来たの?
好像是三点半过一点
３時半過ぎだったと思う
你也碰到了洗马吧
洗馬さんにも会ってるんだよね
嗯 突然被他拍了下肩膀 我吓了一大跳
ああ  いきなり肩をたたかれてびっくりしたよ
时间呢
時刻は?
我不记得了
覚えてない
我因为正在写稿 没看时钟
時計も見ずに原稿を書いてたからな
上周开始写的那个三段式报道吧
先週からやってた例の三段記事だろ
很棘手吗
手こずってるのか
嗯 文章有点不太好写
ああ  ちょっと文章がな
不过已经写完了
でももう書けた
洗马当时端着放了油炸面包的盘子吗
洗馬さんは  揚げパンをのせた皿を持ってたんだよね
不 盘子当时已经放在这个桌子上了
いや  皿はもうこのテーブルに置いてあった
接下来 来到活动室的是?
次に  部室に来たのは?
是我
僕です
我也见到了洗马
洗馬さんにも会いました
我问他「来了啊」
「来てたんですか」って聞いたら
他说「刚到」
「今来たとこだよ」って
还说「因为我有演出 很抱歉没法陪你们弄完」
「ライブがあるから  立ち会えなくてごめん」って言われました
是四点十五分
４時１５分でした
也就是说 时间点是在和门地说完话后不久
タイミング的には門地と話した直後ってことか
然后 因为桌子上放着问卷的回收箱
それで  テーブル上にアンケートの回収箱があったから
我就拿了几张 看了起来
何枚か取って読んでました
你坐的是哪个位子?
座ったのは  どの席?
是那个位子
その席です
然后?
それから?
因为放着油炸面包
揚げパンがあったので
为了方便拍照 整理了一下桌子
写真を撮りやすいように  テーブルの上を片付けました
然后下一位来到活动室的是
それで次に部室に来たのは
我 几点来不记得了
私  何時に来たかは覚えてない
活动室里有门地和五日市
部室には  門地と五日市がいたけど
不过我没碰到洗马
洗馬さんには会えなかった
在那之后 有发生什么事吗
それから  何かあった?
有个高一的男生过来送问卷 我收下了
１年の男子が  アンケートを届けに来たから受け取ったよ
我道了谢 并说「我们在分发点心 给你一个」
お礼を言って「お菓子を配っています」って言ったら
人家说「不用了」
「いりません」って言われた
问卷表怎么处理的?
アンケート用紙は  どうしたの?
我交给了五日市
五日市に渡したけど
那个箱子在哪儿?
その箱って  どこにあるの?
放在堂岛的后面
堂島さんの後ろです
原来放在这种地方了
こんなところにあったのか
其他还有什么吗
他に  何かあった?
最后来的是健吾吧 时间是?
最後に来たのは健吾だよね  時刻は?
我印象里离四点半还稍微有点时间
４時半まで少し時間があると思った記憶があるな
我到活动室时 其他三人已经到齐了
部室に来たら  他の３人がそろってて
桌子上放着油炸面包
テーブルの上に揚げパンがあった
没什么奇怪的点吧
何もおかしなところはなかっただろ
说到底 吃到了中奖面包
果たして  当たりを食べたことを
却故意隐瞒的人 真的有吗
悪意を持って隠す人物は  いるだろうか
怎么回事?
なんだって?
会不会是试吃时谁都没吃到中奖面包
試食の時に  誰も当たりを食べてなかったんじゃないかな
奇了怪了
おかしいじゃないか
确认放了哈瓦那辣椒酱的人
ハバネロソースが入れられたことを確認したのは
是你吧
お前だろ
然而你却说谁也没吃到中奖面包?
それなのに  誰も当たりを食べなかったっていうのか
确实奇了怪了
確かに  おかしい
但是 往「试吃时真有人吃到了中奖面包」的方向思考
だけど  試食の場で誰かが当たりを食べたと考えるほうが
就更奇怪了
もっとおかしいんだ
为什么?
どうして?
吃了这么辣的酱 不可能隐瞒过去
こんなに辛いソースを味わって  隠し通せるわけがない
但也许是他拼命忍住 咽了下去
でも  絶対に我慢してやるって飲み込んだら
装出了一副气定神闲的表情
知らない顔ができたかもしれません
嗯 那也不可能
うん  それもあり得ない
在这里的四个人 都认为放进去的是芥末酱
ここにいる４人は  当たりの中身はマスタードだと思ってたんだ
如此一来 吃到哈瓦那辣椒酱的话
それで  あのハバネロソースを口に入れたなら
怎么可能受得了
耐えられるはずがない
那中奖面包去哪里了?
じゃあ  当たりの揚げパンはどこへいった?
是谁给吃了嘛
誰が食べたんでしょう
但面包只有四个
そもそも  パンは４つだったんだぞ
关于这件事
そのことなんだけど
洗马知道瓜野不参加吗
洗馬さんは  瓜野くんが参加しないことは知ってたんだよね?
有人通知过他吗
誰か  連絡したか
我没
俺は  してないな
什么嘛 没人去说啊
なんだよ  誰もしてないのかよ
你不也是吗
門地だって  同じでしょ
你才是 总是屁大点事就和和洗马套近乎
そっちこそ  いつもくだらん用で洗馬さんに話しかけてるくせに
你不也总给洗马没事找事吗
はあ?  あんたも洗馬さんに迷惑ばっかりかけてるじゃない
你说的是你自己吧
それは  そっちだろ
おい  よせ
别吵了
明明是你
そっちでしょ
对了 你们还记得洗马来活动室时
ところでさっき  洗馬さんが部室に来た時のことを
刚刚门地是怎样说的吗
門地くんは  どう言ってたか覚えているかな?
他说突然被拍了一下肩膀 吓了一大跳
いきなり  肩をたたかれてびっくりしたって
也就是说
つまり
你的「有人来了就一定可以察觉到」
誰かが来たら必ず気づいたはずだという主張は
并不妥当
妥当とは言えない
门地没有注意到有人来了的话
門地くんが来訪者に気づかないなら
洗马也没有注意到 并不奇怪
洗馬さんも気づかないと考えてもおかしくない
你这也太主观了
それは暴論だろう
一般人都会觉得 有两人在会更容易察觉到有人来
２人いれば  気づく可能性が上がると考えるほうが自然だ
门地三点半左右在写报道
門地くんは  ３時半ぐらいから記事を書いてた
也就是健吾说的 那个上周开始写的三段式报道
健吾いわく  先週からやってた例の三段記事だ
门地说完「嗯 文章有点不太好写」后
門地くんは「ああ  ちょっと  文章がな」と言ったあと
接着说了「已经写完了」
「もう書けた」と続けた
也就是说 门地虽然觉得报道有点棘手
つまり  門地くんは記事に手こずってたけど
但刚刚已经写完了
さっき  仕上げたんだ
然后 洗马是位怎样的人呢
それで  洗馬さんはどういう人だったかな?
「写文章时卡壳了 他一定会来给建议」
文章で詰まってると必ず  アドバイスしてくれる
门地请洗马给文章提了建议
門地くんは  洗馬さんに文章のアドバイスをしてもらってたんだ
虽然是我的推测 但洗马也坐在椅子上了对吧
推測だけど  洗馬さんも椅子に座ってたんじゃないかな
我觉得没有必要说 就没说
言うまでもないから  黙ってたんだ
也就是说 五日市听到的「刚来」的「刚」
つまり  五日市くんが聞いた「今  来たとこ」の「今」は
是一段跨越了好几分钟的大致时间
数分程度の幅を持つ  ラフな表現だったってことになる
所以 实际大概是多久?
それで  実際は  どれぐらい?
不清楚 五分钟左右吧
さあな  ５分ぐらいか
在那段时间里 门地和洗马
その間は  門地くんも洗馬さんも
也许都没有察觉到有人进了活动室
誰かが部室に入ってきても気づかなかったかもしれない
这么想可以吗
そう考えてもいいかな?
随你喜欢
好きにしてくれ
总之 综合当前获得的信息来看
まあとにかく  これまで得られた情報を総合すれば
我认为油炸面包有五个
揚げパンは５つあったと考えられるよね
五个?
５つ?
是瓜野的那份
瓜野くんの分だよ
谁也没通知他的话
誰も連絡してないなら
洗马应该认为瓜野也参加了试吃
洗馬さんは  瓜野くんも試食に参加すると思ってたはずだ
确实是这样
確かに  そうだな
然后 活动室出现了五分钟的空白时间
そして  部室には  空白の５分間があった
那吃了中奖面包的嫌犯会是谁呢
じゃあ  当たりの揚げパンを食べた犯人は誰だろうか
我们可以认为嫌犯没有和门地与洗马打招呼
犯人は  門地くんと洗馬さんに声をかけることなく
就拿走了油炸面包了
行動したと考えていいだろう
油炸面包是为了报道准备的
揚げパンは記事のために用意されたものだった
知道此事的部员
それを知っている部員が
因为多了一个就偷偷吃掉 并不符合逻辑
１つ多いからって  こっそり食べたというのは道理に合わない
确实是这样
確かに  そうだが
常悟朗 注意到了吗
気づいてるか  常悟朗
没有嫌疑人了
容疑者がいなくなったぞ
会是瓜野吗
瓜野かな?
他下课后和我说回去了
あいつは放課後俺と話して帰っていった
健吾 到洗马从活动室出来为止 这空白的五分钟
健吾  洗馬さんが部室を出るまでの空白の５分間
装着油炸面包的盘子是怎样的状态?
揚げパンをのせた皿はどんな状態にあった?
这样
この状態だ
当然 在你说的时间段里 盘子里是有面包的
もちろん  お前の言う時間帯には揚げパンがのってたが
这就不对了
それが違うんだ
装着油炸面包的盘子变成这样
揚げパンをのせた皿が  その状態になったのは
是在空白的五分钟之后
空白の５分間のあとだ
要说为什么
なぜなら
与洗马擦肩而过的五日市说过
洗馬さんと  すれ違いに入ってきた五日市くんが
他为了拍照 整理了桌子
撮影のために机の上を片付けたから
空白的五分钟里 装面包的盘子
空白の５分間  揚げパンの皿は
是这样的状态
こういう状態にあった
原来是这样
そうか
有炸面包的旁边 是这个容器
揚げパンのそばには  この器があった
健吾 放一下调查问卷的回收箱
健吾  アンケートの回収箱を
来活动室的不仅仅是校刊社的人
部室に来るのは  新聞部だけじゃない
比如我就来了 真木岛也见到了男学生
例えば僕が来たし  真木島さんが男子生徒に会った
我们是来送调查问卷的
僕たちはアンケート用紙を届けに来たんだ
没有理由认为 只有我们两个会来送问卷
そして  そういう人間が２人だけだったと考える理由はない
怎么了?发生什么了?
なんだ?  どうした?
这样啊 原来是这样啊
そうか  そうだったんだ
此为你我之命运
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心里的痛楚 如今也在寻求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滚烫灼热
アツアツ
脸上挂着如刚凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反复与甜党的你纠缠不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放学后
雨模様の放課後
你说着「你觉得这样如何」
「こんなのはどうだろう」
露出恶作剧般的微笑
悪戯に微笑む
飘然而起
ふわって
你齐肩的短发随风舞动
尼そぎが風に揺れる
我们仍沉溺于孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的执念
小賢しさも執念深さも片がつく
向着远方的星进发！
あの星を目指した！
能衷心欢笑的日子终会再来
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光亦无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ